Beskriv skillnaden mellan vattenfallsmodellen och agil metodik

# Skillnaden mellan vattenfallsmodellen och agil metodik

**Vattenfallsmodellen** används när man har ett projekt med:
- Tydliga mål  
- Tydliga specifikationer som inte kommer att ändras  
- En deadline att möta  

Användaren är bara inblandad i början av projektet. När mål och specifikationer har fastställts börjar man arbeta tills slutprojektet är levererat. Varje fas måste slutföras innan man kan gå vidare.

---

**Agil metodik** används när:
- Kraven är otydliga  
- Kraven kan förändras eller utvecklas under projektets gång  

Agil metodik är mer flexibel och tillåter ändringar om något händer eller om användaren vill ha nya specifikationer.  
Man har ständig kontakt med användaren och samlar in feedback för att förbättra projektet varje gång det testas.  
Arbetet delas ofta upp i olika faser, t.ex. *sprint 1, sprint 2* osv.