1. Beskriv skillnaden mellan vattenfallsmodellen och agil metodik.

Svar: Vattenfallsmodellen används när man har ett projekt med tydliga mål,
tydliga specifikationer som kommer inte att ändras och när man har en deadline att möta. 
Avändaren är bara inblandad i början av projektet, efter mål och specifikation har faställts
så börjar man jobba tills man har levererat slutprojektet, varje fas måste slutföras innan man
kan gå vidare.

Agilmodellen används när kraven är otydliga eller kan evolveras i framtiden. Agilmodellen är
mer flexibel och tillåter ändringar ifall något händer under projektet eller om användaren vill
ha nya specifikationer. Man har ständig kontakt med användaren och samlar in feedback för att
förbättra projektet varje gång den testas. Man brukar säga att man jobbar i olika faser (sprint 1,
sprint 2 osv)